できた
做好啦
ぷりん　座ってみて
布丁 坐下试试
ぷ…ぷりん
布…布丁
ま　いっか
算了 没事
よよよよくないないないない
不不不不好
弾むような頭から手のひら
从头到掌心充斥着的跃雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小铁锤的旋律铭刻于心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所当然的误差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
独一无二反而饶有趣味
旧石器時代　大先輩
旧石器时代 老前辈
その時から　変わんない
从那时起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用这双手
Yes!　今すぐ
Yes! 就现在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些许神通广大
歌う鼻歌
哼唱着的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算跑调也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
将明天打造得更加自由吧
Step.2
DIY是指 和别人·一起·做事情吗？
いってきまーす
我出发了
はーい　いってらっしゃい
好 一路顺风
無事だった
你没事啊
何がよ
什么没事
私DIY部に入ってね
我加入了DIY部
DIY部？
DIY部?
なんの略かっていうと　Do It
全称为 Do It
Yourselfでしょ
Yourself吧
なぜてれる
你害羞什么
ぷりんにフルネームで呼ばれるってなんか新鮮で
被你直呼全名感觉有点新鲜
呼んでないわよ
我才没叫你
ていうか私の名前は未来
还有我的名字是未来
いつまでもぷりんって呼ばないで
什么时候你才能不叫我布丁
でね　ぷりん
对了 布丁
なんでDIY部に入ったかというとね
说起我加入DIY部的原因
いいもの作ろうと思ってるんだ
我想做些有趣的玩意
ベン…
凳…
せるふにはカビの生えた時代遅れのDIY部がお似合いよね
你和发霉过时的DIY部真相称啊
お似合いか
相称啊
なぜてれる
你害羞什么
私はカビとは正反対
我所学的可是与发霉相反的
最先端の勉強をしているの
那些最尖端的技术
この手で第四次産業革命を推し進めて
我将以我之手推动第四次工业革命
シンギュラリティーを起こしてみせる
突破人工智能奇点
注：指创造出人脑等级的AI
未来はAIによるフルオートメーション化
未来将实现AI全自动化
人間は手作業どころか
那时人类岂止是不用手工作业
何もしなくてよくなるのよ
甚至无需做任何事情
いってらっしゃい
一路顺风
さて　帰ろかな
那我回家吧
おっとっと…じゃなくて
好险…不对
私も行かなきゃ
我也得出发了
何もしなくてよくなる未来か
什么都不用做的未来啊
何もしなくてよくなったら
什么都不用做的话
なにしようかな
我该做些什么好呢
おはよう
早上好
おっは
早
昨日なにしてた
昨天干啥了
昨日？
昨天?
カレーラーメン　食べてた
吃了咖喱拉面
私はカネギフルーツ行ってた
我去了趟金木水果店
え　いいな
真好啊
たくみん
匠匠
おはよう
早上好
お…おはようございます　せ…せるふさん
早…早上好 塞…塞璐芙同学
おはよう
早上好
いえ
没什么
えっと　せるふさん
那个 塞璐芙同学
昨日は何をしてましたか
昨天你做了什么呢
なにしてたっけ
我干了些啥来着
たくみんは何もしなくてよくなったら
匠匠要是什么都不用做
何をする？
你会做什么呢
もっとたくさん本を読む…でしょうか
读很多很多的书…吧
でも何もしなくていいんだから…
不过既然我什么都不用做…
あれ　なんか哲学っぽいというか
奇怪 感觉有点哲学味
パラドックスみたいですね
像个悖论呢
せるふさんならどうしますか
那你会做什么呢
それが難しくてね
那可真难回答
たくさん落書きをしないか
画些涂鸦
それともポチたちと遊ばないか
或是和波奇它们玩耍
お昼寝したりしないか
又或尽情午睡
My only love sprung from my only hate
Too early seen unknown and known too late
Prodigious birth of love it is to me.
たくみん自分で作ったの
匠匠自己做的吗
すごいね　きれいだね　丁寧だね
真厉害 真漂亮 真细心
あ…ありがとう
谢…谢谢
DIY部に入った話はしたっけ？
我有没有告诉你我去了DIY部？
まだです
还没有
部活決めたんですね
你决定好社团了啊
うん
嗯
DIYってね　Do It
DIY的全称是 Do It
Yourselfですよね
Yourself吧
うんうん
嗯嗯
結愛せるふ
结爱塞璐芙
だから　入ったんですか
所以才加入的吗
それは偶然の成り行きなんだけど
那都是机缘巧合嘛
それは偶然の成り行きなんですか
原来是机缘巧合啊
ぷりんはDIY部なんて時代遅れだって言ってた
但布丁对我说DIY部已经老掉牙了
ぷりん？
布丁？
すぐ怒るんだよね
我一讲布丁 她马上就生气了
プッってフグみたいに膨れて
嘴巴撅得像河豚一样
ぷりんがフグみたいに怒る？
布丁像河豚一样发火？
DIY部　部員がそろわないと廃部になっちゃうんだって
我听说DIY部要是招不齐人就要废部了
部活動ものの小説だとよくある展開ですね
是社团活动相关的小说中常有的开端
そうなの
是吗
私の好きな　この『ひまわりの少女たち』という小説
这本《向日葵少女》是我非常喜欢的小说
部員が集まらなくて
它就是以由于招不到部员
廃部の危機にある園芸部が舞台です
面临废部危机的园艺部为舞台展开的
どこも同じだね
太阳底下无新事啊
それで園芸部は部員を集めるために
因此书中的园艺部为了招收部员
お花を配ったんです
向学生们分发鲜花
お花？
鲜花？
はい
对
きれいでかわいいお花を
希望通过美丽可爱的鲜花
園芸に興味を持ってほしいと思って
激发大家对园艺的兴趣
なるほど
原来如此
私たちDIY部は材木を配れば
我们DIY部给大家发木材怎么样
いらないと思います
我觉得不太需要
くぎ
钉子呢
それで興味持ってくれるでしょうか
这恐怕很难激发大家的兴趣吧
どこどこ
哪里哪里
ワークワンの近くに
wakuwan附近
謙信カフェっていうのがオープンしたんだって
新开了一家叫谦信咖啡的店
店員さんみんな行人包してるらしいよ
店员们好像都头裹行者头巾
行者头巾
帰り行ってみよう
回家路上去看看吧
部室をカフェにすれば
要是把活动室改造成咖啡馆
お客さんが押し寄せるんじゃ
客人就会蜂拥而至吧
DIYカフェにようこそいらっしゃいませ
欢迎来到DIY咖啡馆
お客さんじゃなくて　必要なのは部員ですよね
你们需要的不是客人而是部员吧
そうだっけ
是这样来着
カフェは難しいと思いますけど
虽然没法把活动室改造成咖啡馆
部室をかわいくするのはどうでしょう
但把活动室装扮得可爱点怎么样
かわいく？
可爱点？
かわいいのが好きな子はやっぱり多いですから
多数学生都喜欢可爱的东西
そこから興味を持ってくれるかも
利用这一点或许能让大家对DIY部产生兴趣
なるほど　さすがたくみん
原来如此 不愧是匠匠
それほどでも
没有那回事
放課後　一緒に来て
放学后 一起来吧
はい
嗯
はい？
嗯？
こっちだよ　DIY部の部室
DIY部活动室就在这哦
これ物置じゃなくて　DIY部の部室なんですか
原来这不是杂物间 而是DIY部活动室啊
まるで生きてるみたいな剥製
这标本栩栩如生
たくみんのアイデア　部長に聞かせてあげて
也让部长听听匠匠的主意吧
部長って？
部长是？
矢差暮さんだよ　三年の
高三的矢差暮学姐啊
それって　トンカチで殴りかかってくるって
那不就是那位会拿锤子砸人的学姐吗
そう　その矢差暮さん
不错 就是那位矢差暮学姐
さあ　入って入って
来 快进来
さあさあ
来吧来吧
ちょっと
等一下
あの物置　お化け屋敷か何かなのかしら
那个杂物间 莫非是鬼屋什么的
なに見てるの　須理出っち
在看啥呢 须理出亲
須理出っち？
须理出亲？
なんでもないわ
没什么
あの物置に　何かあるのかにゃ
那个杂物间 有什么猫腻呢
な…なに？
怎…怎么了？
それなんですか
那是什么
キーボックス
钥匙箱
くぎよりこっちのほうがいいかと思ってな
我觉得这应该比钉子好用
これでよし
这样就完成了
でっ
啥事
たくみんです　クラスメートの
她是我同学 匠匠
たくみん
匠匠
あの　わたし
那个 我
たくみんが部員を増やしてくれる
匠匠她提了个
いいアイデアを出してくれたんですよー
能够招到部员的好点子
ほら　たくみん話してあげて
快 匠匠说来听听
は…はい
好…好的
えっと　あの…
那个 就是…
部室をかわいくする？
把活动室装扮得可爱点？
はい
是的
かわいくね
可爱点啊
たくみんが好きな「カチワリの少女」って小説にヒントをもらったんですよ
匠匠从她喜欢的一本叫《刨冰少女》的小说中获得的灵感
『ひまわりの少女たち』です
是《向日葵少女》
じゃ　じゃあ　私はこれで
那 那我就先走了
「ひま少」か
向日葵少女吗
はい　それです
嗯 是这个
漫画にもなってる
已经被改编成漫画的那个
はい　その「ひま少」です
对 就是这个向日葵少女
試してみるのは悪くないかもな
或许可以试试
Do It Yourself
しかし　今部室にある材料でかわいくできそうなものは
但现在活动室里能用来装扮的材料
このタイルくらいだ
就只有这些瓷砖了
部室の壁と屋根に貼って
把这些贴到活动室的墙和屋顶上
お菓子の家みたいなメルヘンな部室に
装扮成点心店那样童话般的活动室怎么样
そんなにたくさんはない
没那么多瓷砖
ですよね
想想也是
せいぜい看板を埋められるくらいでしょうか
顶多嵌满一个看板吧
看板か
看板吗
これ部の看板だったんですね
这个原来是DIY部的看板啊
好きなようにやってみろ
照着你喜欢的做吧
好きに？
随便做？
よかったね　たくみんの好きにしていいんだって
太好了 能照匠匠喜欢的做
そもそもたくみんのアイデアだもんね
说起来这本来就是匠匠你的主意
いいえ　私のアイデアというわけではなく
不 与其说是我的主意
せるふさんのアイデアをかみ砕いたというか
不如说是我把你的主意说得更易懂了
現実的に落とし込んだというか
或者说是落实了你的主意
じゃあ　説明するぞ
那么 我说明一下
なに　簡単だ
别慌 很简单
まず　タイルに接着剤をつけて貼る
首先给瓷砖涂上胶水然后粘上去
簡単だろ
很简单吧
そうですね
确实
接着剤はつけすぎるとはみ出してしまうから　程よくな
胶水要是涂太多会挤到外面 用量要适中
はみ出した場合はどうするんですか
挤到外面的话怎么办
はみ出してもあとで上から目地材を塗って隠れるから
就算挤到外面 也可以在上面涂上美缝剂来掩盖
まあ　もったいないだけだ
只是有点浪费胶水
見えるようなところについたときは
要是涂到了看得到的地方
乾いてからカッターで削る
就等干了之后用刀刮掉
なるほど
原来如此
たくみん　頑張れ
匠匠 加油
はい　部長
请问 部长
目地材ってなんのために塗るんですか
为什么要涂美缝剂呢
目地材ってのはこういったタイルを貼った際に
在贴瓷砖的时候
ほら　タイルの間に隙間ができるだろ
看 瓷砖之间会有缝隙吧
その隙間を埋めるものだ
美缝剂就是填补这些缝隙的东西
目地材が乾いたらタイルが固定される
美缝剂干燥之后瓷砖就固定了
なるほど
原来如此
こんな感じですか
像这样吗
そう　まんべんなく
没错 非常均匀
丁寧でいいぞ
你做得很细致 不错哦
は…はい
谢谢
ベンチを作りたい？
你想做长椅？
できますか
能做出来吗
そうだな
我想想
古いスキー板が何枚かあるからそれを使うか
那里有几块滑雪板 就用那个吧
スキー板？
滑雪板？
こんな感じだ
像这样
かわいい
好可爱
だろ
是吧
はい
嗯
スキー板は水にも強いから外に置いといても大丈夫だしな
滑雪板还防水 所以放在外面也没问题
じゃあ　早速
那么 事不宜迟
スキー板のベンチか
滑雪板做的长椅吗
ぷりん　喜んでくれるかな
布丁 会开心吗
気をつけろよ
小心点哦
大丈夫で　っす？
我能行 的吧？
今日は来ないかと思っていましたが
我还以为你今天不会来了呢
皆勤賞　おめでとうございます
全勤奖 恭喜
ありがとうございます
谢谢
皮肉ですよ
我是在挖苦你啦
いただきまーす
谢谢
どう　部員は集まりそう
怎么样 部员快集齐了吗
って　昨日の今日で集まるわけないですよね
不过这才一天 也不可能集齐吧
今部室をかわいくしようとしているんです
现在正要把活动室装饰得更可爱
かわいく？
更可爱？
そうですか　なるほど
这样啊 原来如此
まずは看板から…
首先从看板开始…
ど…どうですか
怎…怎么样
いいと思いますよ
我觉得不错
すごい丁寧
非常精致
色使いもファンシーでいいですね
配色也很有想象力
完成が楽しみだね
我很期待完成哦
あ　ありがとうございます
谢谢
でも　今日はもう暗くなるから
但是 今天已经很晚了
続きはまた明日にしましょう
明天再继续吧
いいものですね
真好啊
昔を思い出します
让我想起了当年
たくみん　お弁当もノートもきれいだし
匠匠 你的便当和笔记都很漂亮
細かい作業得意なんだね
你真擅长细致的工作啊
色彩センスもなかなかのもんだ
色彩感也很好
そんなことは
没有啦
家に売り物にならないタイルがあったと思うから
想起来家里还有不能卖的瓷砖
明日持ってくる
我明天拿过来
たくみんの看板で
有了匠匠的看板
たくさん部員が来るといいですね
希望能来很多部员
ああ
是啊
じゃあ
再见
さようなら
今日は楽しかったよ
我今天很开心
また明日
明天见
私も
我也是
じゃあね
再见
た…た
我…我也
楽しかった
很开心
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
スキー板のベンチ？
滑雪板做的长椅？
ベンチでスキーするわけじゃないよ
并不是说用长椅来滑雪哦
わかってるわ
我知道的啦
古いスキー板でベンチが作れるなんて
用旧滑雪板来做长椅
すごいアイデアだよね
是很棒的想法吧
でも　お母さんの言うとおり
但是 就像妈妈说的那样
ベンチでスキーできたら楽しいかも
要是能用长椅滑雪 也许会很有趣
ベンチってリフトに乗れるかな
长椅能不能乘坐索道车呢
お互いのイスとしてのプライドの問題じゃないかしら
这是两者作为椅子的自尊问题吧
ぷりん　ぷりん
布丁 布丁
未来だってば
我叫未来
スキーとスノボだったらどっちがいい？
双板和单板你更喜欢哪个？
小さいころぷりんの家の庭にベンチがあったの覚えてる
小时候布丁家院子里有一条长椅 你还记得吗
そこでよく遊んだでしょ
我们经常在那里玩
でね　DIY部でね　ベンチを作ろうと思うの
所以 我打算在DIY部 做一条长椅
また昔みたいに
我们再像从前那样
いらないわ
我不需要
いらない
ぷりん？
布丁？
ソリでもいいけ…ど　あれ？
雪橇也可以… 咦？
あの…部長
那个…部长
言いにくいんですが　もうベンチは必要なくなりまして
非常抱歉 我不需要长椅了
部室の外に置く
可以把它放在活动室外面
カラフルだし　アクセントになる
色彩鲜艳 也能成为点缀
なるほど
原来如此
そこでお茶したり　お菓子食べたり
坐在那里喝喝茶 吃点点心
おしゃべりしたり　いいかも
聊聊天 也许不错
たくみんは？
匠匠呢？
もう作業してますよ
她已经开始工作了
何か手伝いましょうか
我来帮帮忙吧
そうだな
我想想
ノコギリで…　いや
你用锯子… 不
このクランプで固定してくれるか
你用这个夹钳来帮我固定吧
わかりました
我明白了
こんな感じでいいですか
像这样吗
ああ　上出来だ
嗯 做得很好
では
那么
皆勤賞
全勤奖
ほら
拿着
最後の仕上げだ
这是最后一步了
はい
好嘞
完成
完工
やったな
真不错
はい
是呀
できたんですね
终于做完了
おめでとうございます
恭喜你们
あ　そっちは
你那边进度如何
あ　はい
也完工了
ど…どうですか
做…做得怎么样
いい
真好
ホントすてきですね
效果真不错
これならDIY部に興味を持ってくれる生徒が
这么一来应该会有其他同学
いるんじゃないでしょうか
对DIY部感兴趣了吧
うん
嗯
たくみん　ありがとう
匠匠 多谢
お疲れさま
辛苦你啦
はい
没事的
作業終了　だね
工作结束
終了
结束
今日で終わりか
就到今天为止了吗
すごく楽しかったな
做手工真开心
タイル貼るなんて　やったことなかったけど
我以前都没有拼过瓷砖
みんな喜んでくれて　褒めてくれて
大家都很高兴 还夸奖我
誰かに誘われることも
他人向我发出邀请
何か頼まれることも
别人找我帮忙做事
誰かと一緒になんて　これまでなかった
有人陪伴在我身边 这些都是第一次
今日で終わりなんて　嫌だな
我不想让这些只到今天为止
じゃあな
明天见
さようなら
再见啦
あ　あの…
那 那个…
あの
听我说
私　入部します
我要加入你们社团
入部する？
加入社团？
DIY部に
你说DIY部吗
あれ　だめ
什么 不可以吗
入ってなかったっけ
你还没有加入吗
へっ？
啥？
入部届出してなかったのか
你还没交申请书吗
明日持ってきて
明天记得交上来吧
は…はい
好…好的
じゃあ
再见
また明日
明天见
矢差暮部長
矢差暮部长
せるふさん
塞璐芙同学
また13時間後に
我们13个小时之后再见
どぅー・いっと・ゆあせるふ
Do it yourself
あれって　スキー板？
那是 滑雪板？
スキーとスノボだったらどっちがいい？
双板和单板你更喜欢哪个？
ソリはどうしたのよ
所以雪橇怎么了啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：二十三  Kan  槐安  passengercity　校对：Orangeade　时轴：二十三　后期：MIR　繁化：雨林
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边
Step.3
DIY它
为什么·突然间·到来了？